NARRATOR: Previously on The Big Bang Theory:
Précédemmem…
I'm going to the Arctic Circle with Leonard, Wolowitz and Koothrappali.
Je pars en Arctique avec Leonard, Wolowitz et Koothrappali.
-For three months? -Yes.
- Pour trois mois ? - Oui.
What did you mean when you said you were going to miss me?
Qu'est-ce que tu voulais dire par: “Tu vas me manquer" ?
It means I wish you weren't going.
Ça veut dire que j'aurais préféré que tu restes.
Oh, thank God we're home.
Enfin rentrés !
I can't believe we spent three months in that frozen hell.
Dire qu'on a passé trois mois dans cet enfer de glace!
It was like a snowy nightmare from which there was no awakening.
Un cauchemar neigeux dont on ne pouvait pas se réveiller.
I don't know what Arctic expedition you were on...
J'ignore de quelle expédition vous parlez,
...I thought it was a hoot and a half.
mais moi, j'ai trouvé ça génial.
Oh, hi, Mom.
Bonjour, maman.
No. I told you I'd call you when I got home. I'm not home yet.
Je devais t'appeler en rentrant, je ne suis pas rentré.
All right. I'm home.
Voilà, je suis rentré.
The Arctic expedition was a remarkable success.
L'expédition en Arctique a été un vrai succès.
I'm all but certain there's a Nobel Prize in my future.
Je suis presque sûr de recevoir un prix Nobel.
Actually, I shouldn't say that. I'm entirely certain.
Je ne devrais pas dire ça. J'en suis totalement sûr.
No, Mother, I could not feel your church group praying for my safety.
Non, maman, je n'ai pas ressenti les bienfaits de ton groupe de prière.
The fact I'm home safe doesn't prove it worked.
Etre rentré en vie ne prouve rien.
That logic is post hoc ergo propter hoc.
Cette logique est pas! hoc ergo propler hoc.
No, I'm not sassing you in Eskimo talk.
Mais non, je ne me moque pas de toi en langue des eskimos...
-l'm gonna let Penny know we're back. -Mother, I have to go.
- Je vais prévenir Penny! - Maman, je dois y aller.
Yeah, love you. Bye.
Je t‘aime. Au revoir.
Hello, old friend.
Salut, Vieille branche.
Daddy's home.
Papa est de retour.
Leonard, you're back.
Leonard, tu es rentré !
Yeah, I just stopped by to say--
Je venais juste te dire...
-Yeah, so hi. -Hi.
- bonjour, donc. - Bonjour!
Damn it, I should've gone over and told her we were back.
Bon sang, j'aurais dû aller lui annoncer moi-même notre retour!
Yeah, it was first come, first serve.
Ouais. Premier arrivé, premier servi.
I just want you both to know, when I publish my findings...
Sachez que lorsque je publierai mes découvertes,
-...I won't forget your contributions. -Great.
-je ne vous oublierai pas. - Super.
I can't mention you in my Nobel acceptance speech.
Enfin si. En recevant mon prix Nobel.
When I write my memoirs...
Mais dans mes mémoires,
...you can expect a very effusive footnote and perhaps a signed copy.
attendez-vous à une note en bas de page, voire un exemplaire dédicacé.
-We have to tell him. -Tell me what?
- Il faut qu'on lui dise. - Me dire quoi ?
Damn his Vulcan hearing.
Satanée oui‘e de Vulcain !
You are planning a party for me, aren't you?
Vous me préparez une petite fête, hein ?
Okay, Sheldon, sit down.
O.K. Sheldon, assieds-toi.
If there's going to be a theme, I should let you know...
Si vous choisissez un théme, prière d'éviter
...I don't care for luau, toga or under the sea.
"Hawai“, "Rome antique" et "fonds marins".
Yeah. We'll keep that in mind. Look, we need to talk to you...
On tâchera de s'en souvenir. Ecoute, il faut qu'on te parle
...about something that happened at the North Pole.
de quelque chose qui s‘est passé au pôle Nord.
If this is about the night the heat went out...
Si vous parlez dela nuit sans chauffage,
...there's nothing to be embarrassed about.
il n‘y a pas de quoi être gêné.
-lt's not about that. -We agreed to never speak of it again.
- On ne parle pas de ça. - On avait dit de ne plus en parler !
So we slept together naked.
On a dormi ensemble, nus…
It was only to keep our core body temperatures from plummeting.
mais c'était pour empêcher la chute de notre température corporelle.
-He's speaking about it. -For me it was a bonding moment.
- Il en parle, la. - C'était un bel instant de partage.
Sheldon, you remember the first few weeks...
Sheldon, tu te souviens des premières semaines
...we were looking for magnetic monopoles and not finding anything...
où on cherchait des monopôles magnétiques, sans succès,
...and you were acting like an obnoxious giant dictator?
et que tu te comportais comme un odieux confrère ?
I thought we were gonna be gentle with him.
Tu as dit qu'on serait gentils!
That's why I added the "tator."
C‘est pour ça que j'ai ajouté le ”frère."
And when we finally got our first positive data...
Quand on a obtenu une donnée positive,
...you were so happy.
tu étais ravi !
Oh, yes. In the world of emoticons, l was colon, capital D.
Oh, oui. Dans le monde des émoticônes, j‘étais deux—points, D majuscule.
Well, ahem, in actuality, what your equipment detected...
En réalité, ce que ton équipement a détecté
...wasn't so much evidence of paradigm-shifting monopoles...
n‘étaient pas des preuves de monopôles qui remettent tout en cause,
...as it was static from the electric can opener we were turning on and off.
mais plutôt... l‘électricité statique d'un ouvre—boîte électrique.
He just went colon, capital O.
Maintenant, il est deux—points, O majuscule!
-You tampered with my experiment? -We had to.
- Vous avez trafiqué mon expérience ? - Oui.
It was the only way to keep you from being such a huge Dickensian.
C‘était le seul moyen pour t'éviter de devenir congelé.
You see that? I added the "ensian."
T'as vu ça ? J'ai ajouté le ”gelé".
Did Leonard know about this?
Et Leonard est au courant ?
Leonard's my best friend. Surely Leonard didn't know.
C‘est mon meilleur ami, il ne pouvait pas savoir.
-It was his idea. -Of course it was.
- C‘est son idée. - Bien sûr,
The whole plan reeks of Leonard.
c‘est du Leonard tout craché !
-I missed you so much. -I missed you too.
- Tu m'as manqué! - Toi aussi !
-I couldn't think of anyone else. -Me neither.
- Je n'ai pensé qu'à toi! - Moi aussi.
Except for one night when the heat went out.
Sauf une nuit, quand on n‘avait plus de chauffage.
Long story. It's-- Don't ask.
C‘est une longue histoire, n‘insiste pas.
[WHISPERS] Do not make a sound.
Ne fais pas de bruit.
SHELDON: Whispering, "Do not make a sound"...
Murmurer : ”ne fais pas de bruit"
...is a sound.
est un bruit.
Damn his Vulcan hearing.
Satanée oui‘e de Vulcain !
Not a good time, Sheldon.
Tu tombes mai, Sheldon.
Ugh, this is ridiculous.
C‘est ridicule.
-What? -Hello, Penny.
- Oui ? - Bonjour, Penny.
I realize you're currently at the mercy of your biological urges.
Je réalise que tu es àla merci de tes pulsions primitives,
As you have a lifetime of poor decisions ahead of you, may I interrupt this one?
mais comme ta vie sera faite de mauvais choix, puis-je interrompre celle-ci ?
Great to see you too. Come on in.
Ravie de te voir aussi. Entré.
Wolowitz has informed me of your grand deception.
Wolowitz m‘a expliqué ta grande supercherie.
Do you have anything to say?
Tu as quelque chose à dire ?
Yes, I feel terrible about it. I will never forgive myself.
Oui, je regrette beaucoup. Je ne me le pardonnerai jamais
I don't expect you to. I'd appreciate it if you'd leave me with Penny...
etje n'attends pas ton pardon. J'aimerais rester avec Penny
...for a session of self-criticism and repentance.
pour une séance d'autocritique et de repenti.
Can someone tell me what's going on here?
Est-ce que quelqu'un peut m‘expliquer ?
What's going on is l was led to believe I was making strides in science...
On m‘a fait croire que je faisais des percées scientifiques
...when in fact I was being fed false data...
alors que mes données étaient falsifiées
...at the hands of Wolowitz, Koothrappali and your furry little boy toy.
par Wolowitz, Koothrappali et ton petit jouet poilu.
Is that true?
C‘est vrai ?
-It was the only way to make him happy. -Why'd you have to make him happy?
- On voulaitjuste le rendre heureux. - Pourquoi ça ?
Because when he wasn't happy we wanted to kill him.
Quand il ne l‘était pas, on avait envie de le tuer.
That was even a plan.
On avait même un plan à ce sujet:
We were going to throw his Kindle outside...
jeter son livre électronique dehors,
...and when he went to get it, lock the door and let him freeze to death.
l‘envoyer le chercher, fermer la porte et le faire mourir de froid.
-That seems like a bit of an overreaction. -No.
- Ça me parait un peu exagéré! - Non,
The overreaction was to tie your limbs to four different sled-dog teams...
exagérer, c‘est attacher tes membres à 4 traîneaux différents
...and yell, "Mush!"
et crier aux chiens : ”en avant !"
Look, we kept the original data. You can still publish the actual results.
On a gardé les données originales. Tu peux publier les vrais résultats.
Yes, but the actual results are unsuccessful.
Mais les vrais résultats étaient infructueux !
I sent an e-mail to everyone at the university...
Etj'ai envoyé un e-mail. On attend que je confirme
...explaining l confirmed string theory...
la théorie des cordes et que je bouscule la perception de l'univers.
Oh. See, yeah, you probably shouldn't have done that.
Tu n'aurais pas dû faire ça...
So write another e-mail. Set the record straight. It's no big deal.
Ecris un autre e-mail ! Rectifie le tir, c‘est pas grave.
You're right, Leonard. That's not a big deal.
Tu as raison, Leonard. Ce n‘est pas grave.
All you did was lie to me, destroy my dream...
Tu n'as fait que me mentir, briser mon rêve
...and humiliate me in front of the whole university.
et m'humilier aux yeux de tous à l‘université.
That, FYI, was sarcasm.
Pour ton information, c‘était sarcastique.
I, in fact, believe it is a big deal.
En fait, ce que je pense, c‘est que c‘est grave.
-Oh. That poor thing. -Yeah, I feel terrible.
- Le pauvre... - Oui, j'ai honte.
Wait. Aren't you gonna go talk to him?
Attends... tu ne vas pas lui parler ?
Well, In He'll be fine. The guy's a trouper. Come here.
Il va s'en remettre, c‘est un costaud. Viens par ici.
No, no, you're right. You shouldn't talk to him. I will.
Non, tu as raison. C‘est moi qui vais aller lui parler.
Man, I cannot catch a break.
On ne peutjamais être tranquilles!
-Hey. Do you wanna talk? -About what?
- Tu veux qu'on parle ? - Qu'on parle de quoi ?
Being betrayed by my friends?
De la trahison de mes amis ?
Spending three months at the North Pole for nothing?
De mes trois mois passés au pôle Nord pour rien ?
And I didn't even get to go to Comic-Con.
Je n'ai même pas pu aller au Comic—Con !
Oh, hon--
Mon pauvre...
That's for when I'm sick. Sad is not sick.
Je ne suis pas malade, je suis triste!
Oh, I'm sorry. I don't know your sad song.
Désolé. On te chante quoi, dans ce cas-là ?
I don't have a sad song. I'm not a child.
Rien du tout. Je ne suis pas un gamin.
Well, you know, I do understand what you're going through.
Je comprends parfaitement ce que tu ressens.
Really? Did you have the Nobel Prize in waitressing...
Oh, vraiment ? Le prix Nobel des serveuses
...stolen from you?
t‘est passé sous le nez ?
But, uh, when l was in high school, one of my friends heard...
mais quand j‘étais en terminale, une amie m‘a dit
...l was gonna be named head cheerleader. l was so excited.
que j'allais diriger les pom—pom girls. J‘étais ravie !
My mom even made me a celebration pie.
Ma mère a même fait une tarte pour fêter ça.
Then they named stupid Valerie Mosbacher head cheerleader.
Mais c‘est Valerie Mosbacher qui a eu la place.
Big old slutbag.
Cette grosse dinde.
Are you saying that you think a celebration pie...
Est-ce que tu es en train de me dire qu‘une tarte de ta mère
...is even remotely comparable to a Nobel Prize?
serait comparable à un prix Nobel ?
Well, they're pretty tasty.
Il faut dire qu'elle est bonne.
And on a different but not unrelated topic...
Pour changer de sujet mais pas complètement,
...based on your current efforts to buoy my spirits...
puisque tu essaies de me remonter le moral,
...do you truly believe that you were ever fit to be a cheer leader?
est-ce que tu penses vraiment que tu étais faite pour être pom—pom girl ?
Look, I just don't think that the guys and Leonard...
Je dis juste que les gars et Leonard
...really meant to hurt you. Theyjust told an unfortunate lie...
ne voulaient pas te blesser. Ils t'ontjuste menti
...to deal with a difficult situation. You know what it's like?
pour faire face à une situation compliquée. Comme...
Remember the new Star Trek movie? Kirk has to take over the ship...
dans le nouveau Star Trek ? Kirk s'empare du vaisseau
...so he tells Spock stuff he knew wasn't true.
et dit à Spock plein de trucs faux,
Like saying Spock didn't care his mom died.
comme lui dire que la mort de sa mère ne l'affecte pas...
I missed Comic-Con and the new Star Trek movie?
J'ai loupé le Comic—Con et le nouveau Star Trek ?
-I like the new look. -Thanks.
- J'aime bien ton nouveau look. - Merci.
I call it the Clooney.
Je l'ai appelé le "Clooney".
I call it the Mario and Luigi, but whatever.
Moi, je l'aurais appelé le ”Mario et Luigi".
Hey, how's Sheldon doing?
Comment va Sheldon ?
He came out of his room wearing his Darth Vader helmet...
Il est sorti de sa chambre grimé en Dark Vador
...and tried to choke me to death with the Force, so I'd say a little better.
et il a essayé de m'étouffer avec la Force, donc je dirais : mieux.
If I may abruptly change the subject, did you and Penny finally...? You know.
Désolé de changer de sujet, mais est-ce que Penny et toi avez enfin...
-Howard. -I don't care...
- Howard ! - Moi,
...but my genitals wanted me to ask.
je m'en fiche, mais ça intéresse mes bourses.
Tell your genitals what I do with Penny is none of their business.
Dis-leur que ce que je fais avec Penny ne les regarde pas.
He says they didn't do it.
Il dit qu‘ils n‘ont encore rien fait.
Sheldon, over here.
Sheldon, on est la !
What are you doing?
Tu fais quoi, la ?
Well, I feel bad for the guy.
J‘ai pitié de lui!
Sheldon, why are you sitting by yourself?
Sheldon, pourquoi tu restes seul ?
Because I am without friends.
Je n'ai pas d‘amis.
Like the proverbial cheese, I stand alone.
Comme un navigateur, je suis en solitaire.
Even while seated.
Même s'il y a du monde autour.
Come on. We said we were sorry.
Allez, viens. On s‘est excusés.
It's going to take more than an "I'm sorry"...
Il faudra plus que des excuses
...and an apology pie from Penny to make up for what you've done to me.
et une tarte dela mère de Penny pour réparer ce que vous m'avez fait.
Hey, Cooper. Read your retraction e-mail.
Hé, Cooper! J'ai vu ton deuxième e-mail.
Way to destroy your reputation.
Belle destruction de réputation !
You see? People have been pointing and laughing at me all morning.
Tu vois ? Les gens ont ri de moi toute la matinée.
It's not true.
C‘est faux.
People have been pointing and laughing at you your whole life.
Ils ont ri de toi toute ta vie.
All right, I've had enough. Attention, everyone.
Ça suffit, j'en ai assez. Votre attention !
I'm Dr. Sheldon Cooper.
Je suis le Dr Sheldon Cooper.
As many of you in the Physics Department know...
Comme beaucoup le savent déjà,
...my career trajectory has taken a minor detour.
ma carrière a quelque peu souffert, récemment.
Off a cliff.
Elle a chuté d‘une falaise!
-My credibility may have been damaged. -Completely wrecked.
- Ma crédibilité a pu en pâtir. - Elle est ruinée !
But I would like to remind you that in science there's no such thing as failure.
Mais… je vous rappelle qu'en sciences, l‘échec n'existe pas.
There once was a man...
Unjour, un homme
...who referred to his prediction of a cosmological constant...
a décrit sa constante cosmologique
...as the single biggest blunder of his career.
comme “la plus grande bêtise de sa Vie".
That man's name was, surprise, surprise, Albert Einstein.
Cet homme, c'était... surprise, surprise... Albert Einstein.
Yeah, but research into dark energy proved...
Oui, mais la recherche en énergie sombre
...Einstein's cosmological constant was actually right all along.
a prouvé que sa constante était finalement exacte,
So you're still, surprise, surprise, a loser.
donc tu es toujours... surprise, surprise... un raté.
Oh, you think you're so clever.
Tu te crois malin ?
Well, let me just tell you. While I do not currently have a retort...
Je vais te dire: je n'ai pas de réplique cinglante, la,
...check your e-mail periodically for a doozy.
mais surveille tes e-mails, parce que ça va faire mal.
So much for our friendship with Sheldon.
On peut tirer un trait sur notre amitié.
Well, we'll always have the night the heat went out.
Il nous reste toujours le souvenir dela nuit sans chauffage.
Since we got interrupted last night, I didn't have a chance to give you this.
Vu qu'on a été interrompus hier soir, je n'ai pas pu te donner ça.
Aw, Leonard. You shouldn't have.
Leonard, il ne fallait pas...
Oh, boy. Ha, ha.
Waouh...
What is it?
Qu‘est—ce que c‘est ?
It's a snowflake from the North Pole.
C‘est un flocon de neige du pôle Nord.
-Are you serious? -Uh-huh.
C‘est vrai ?
It'll last forever.
Il est éternel, grâce àla solution de polyacétate de vinyle à 1 %.
God, that's the most romantic thing anyone's ever said to me...
On ne m‘avaitjamais rien dit d‘aussi romantique
...that I didn't understand.
et d‘aussi incompréhensible.
It's actually a pretty simple process.
En fait, c‘est très simple.
You see, cyanoacrylates are monomers, which polymerize--
Les cyanoacrylates sont des monomères qui polymérisent et...
Red alert. Leonard, Sheldon ran away.
Alerte rouge, Sheldon est parti !
Man, I cannot catch a break.
On ne peutjamais être tranquilles!
So how do you know he ran away?
Et comment vous le savez ?
I mean, he's not answering his phone, he handed in his resignation...
Il ne répond pas au téléphone, il a remis sa démission à l'université
...and he sent me a text that said, "I'm running away."
et il m‘a envoyé un SMS disant: “Je m'en vais."
Okay. Thanks for letting me know.
Merci pour l‘info.
Well-- Leonard. Aren't you gonna do something?
Mais… Leonard, tu ne vas rien faire ?
Well, of course I'm gonna do something.
Mais bien sûr que si.
Uh, Howard, check the comic-book store.
Howard, va au magasin de BD.
Raj, go to the Thai restaurant. I'll stay with Penny in her apartment.
Raj, va voir au restaurant thaï. Moi, je reste ici, avec Penny.
Oh, damn it.
C‘est pas vrai !
It's Sheldon's mother.
C‘est la mère de Sheldon.
A break cannot be caught.
On ne peutjamais être tranquilles!
Hi, Mrs. Cooper.
Bonjour, Mme Cooper.
He is?
Vraiment ?
Sheldon went home to Texas.
Sheldon est rentré au Texas.
Yeah-- No, I know he resigned.
Oui, je sais qu'il a démissionné.
Yes, I guess it kind of is our fault.
C‘est vrai, je suppose que c‘est notre faute.
No, no. You're right. Someone needs to come talk to him.
Vous avez raison. Quelqu‘un doit lui parler.
Don't worry, I'll take care of it. Yeah. All right.
Ne vous inquiétez pas, je m'en occupe. Alors...
New plan.
On reprend :
Howard, you and Raj go to Texas, I'll stay with Penny in her apartment.
Howard, toi et Raj partez pour le Texas etje reste ici avec Penny.
-You're not gonna go with them? -Well, you know...
- Tu ne les accompagnes pas ? - Pour quoi faire ?
...I gave you the snowflake, and we were kissing, and--
Je t'ai donné le flocon, on s'embrassait et...
Come on. I don't wanna go to Texas.
J'ai pas envie d‘aller au Texas!
Oh, right. And I do? My people already crossed the desert once. We're done.
Parce que j'ai envie, moi ? Mon peuple a déjà traversé un désert, ça suffit.
Trust me, you'll be fine. See you.
Tout ira bien. A plus.
Well, wait a second, Leonard. Come on. How can you not go?
Attends, Leonard. Comment peux-tu ne pas aller voir
-He's your best friend. -But I already saw him naked.
- ton meilleur ami ? - Je l'ai déjà vu nu.
-Just come here. PENNY: No.
- Viens un peu par ici. - Non.
I promise I will be here when you get back.
Je te promets d'être la à ton retour.
Just go help Sheldon.
Mais va aider Sheldon.
-Really? -Yeah.
-Sûre ? -Oui.
We waited a few months. We can wait a few more days.
On a attendu des mois, on n‘est plus à quelques jours prés.
Maybe you can.
Parle pour toi!
Go.
Allez.
Boy, you cannot catch a break, can you?
Tu ne peux jamais être tranquille, pas vrai ?
-Here you go, Shelly. -Thanks, Mom.
- Et voilà, Shelly. - Merci, maman.
Hold your horses, young man. Here in Texas, we pray before we eat.
Doucement, jeune homme. Au Texas, on prie avant chaque repas.
This is not California, land of the heathen.
On n‘est pas en Californie, chez les barbares !
Give me.
Ta main.
By his hand we are all--
De sa main, il nous...
Fed.
entretient.
-Give us, Lord, our daily-- -Bread.
- Donne—nous, Seigneur, notre pain... - quotidien.
-Please know that we are truly-- -Grateful.
- Nous te sommes... - redevables.
-For every cup and every-- -Plateful.
- Pour chaque plat posé sur cette... - table.
Amen.
Amen.
Now, that wasn't so hard, was it?
Tu vois, ce n‘était pas si terrible.
My objection was based on considerations other than difficulty.
Mon refus n‘était pas vraiment basé sur la difficulté.
Whatever. Jesus still loves you.
Peu importe. Jésus t'aime malgré tout.
Thank you for carving a smiley face in my sandwich.
Merci pour le sourire sur mon croque—monsieur.
I know how to take care of my baby.
Je sais prendre soin de mon fils!
His eyes came out a little thin, but you can just pretend he's Chinese.
Ses yeux sont un peu plissés, tu n'as qu'à te dire qu'il est chinois.
So do you want to talk about what happened...
Veux-tu qu'on parle de ce qui s‘est passé
...with you and your little friends?
entre toi et tes amis ?
-They're not my friends. -All right.
- Ce ne sont pas mes amis. - Trés bien.
If you recall, when you were little we sat right here at this very spot...
Souviens-toi, quand tu étais petit, on s'asseyait ici même
...and talked about the problems you had getting along with the neighbor kids.
et on discutait des problèmes que tu avais avec tes petits voisins.
That was different. They were threatened by my intelligence...
C‘était différent. Mon intelligence les effrayait
...and too stupid to know that's why they hated me.
et ces nuls ignoraient qu‘ils me détestaient pour ça.
Oh, baby, they knew very well why they hated you.
Chéri, ils savaient très bien pourquoi ils te détestaient.
I can't believe you bought a red cowboy hat.
Comment t'as pu acheter ce chapeau rouge ?
Hello? I'm wearing a red turtleneck.
T'as remarqué que j‘avais un pull à col roulé rouge ?
Plus it was the only boys' large they had.
En plus, c‘était le dernier en L qu‘ils avaient.
I'm sorry. This does not look like Texas. Where's the tumbleweeds?
Ca ressemble pas au Texas ! Où sont les balles d'herbes ?
-Where's the saloons? -Saloons?
- Et les saloons ? - Les saloons ?
Like in the movies I saw growing up.
Oui, comme dans les westerns.
You know, uh, 4 for Texas, Yellow Rose of Texas.
Les Quatre du Texas ou La Rose jaune du Texas.
This neighborhood is more Texas Chainsaw Massacre.
Ce quartier me fait plutôt penser à Massacre a la tronçonneuse.
l was really hoping to see a cattle drive.
Je pensais voir du bétail, moi.
What can I tell you?
Que dire... ils doivent vendre des steaks
Will you please take that stupid hat off?
Tu peux retirer ce chapeau ridicule ?
No, I wanna blend in.
Non, je veux faire local.
To what? Toy Story?
Local ? Tu fais Toy Story plutôt, oui !
Hi, boys.
Bonjour, les garcons.
-Howdy, ma'am. -Howdy to you too. You got here quick.
- Bonjour, m'dame ! - Bonjour. Vous avez fait Vite.
-We took the redeye. -Come on in.
- Vol de nuit. - Entrez.
Thank you kindly.
C‘est très aimable à vous.
-Can I get you something to drink? -No, thank you.
- Je vous offre à boire ? - Non, merci.
If y'all don't mind, I got a hankering for a Lone Star Beer.
Si je puis me permettre, je boirais bien une bonne bière fraîche.
There's no alcohol in this household, stop talking like that and lose the hat.
Il n‘y a pas d'alcool ici. Parle normalement et enlève—moi ce chapeau.
Sorry. I'll take a diet Yoo-hoo if you have it.
Désolé. Je prendrai un Cacolac, si vous en avez.
You'll take a cola.
Ce sera un Coca.
What about you? Raj, is it?
Et toi tu es Raj, n'est-ce pas ?
Oh, you still having trouble talking to the ladies? Ha-ha-ha.
Tu as toujours du mal à parler aux femmes ?
Because, you know, at our church...
Vous savez, à l‘église,
...we have a woman who's an amazing healer.
une de nos fidèles est guérisseuse.
Mostly she does crutch and wheelchair people...
Elle fait surtout les éclopés et les handicapés,
...but I bet she'd be willing to take a shot...
mais je suis sûre qu'elle essaierait
...at whatever Third-World demon is running around inside of you.
de s‘occuper de ce démon du Tiers—Monde qui te ronge.
If you don't mind, there's a 3:05 nonstop back to Los Angeles...
Pardon, mais il y a un vol direct pour LA. à 15h05
...and you have no idea how much I wanna be on it.
etj'ai vraiment très envie de le prendre.
-A girl? -Uh, yes, ma'am.
- Une fille ? -Oui, madame.
Oh, good. I've been praying for you.
Magnifique. J'ai prié pour toi.
Oh, Sheldon.
Oh, Sheldon !
What are they doing here?
Eux, ici ?
-We came to apologize. -Again.
- On s‘excuse. - Encore.
And bring you home. Pack up your stuff and we'll head back.
Et on Vient pour te ramener. Fais ton sac et on rentre.
No. This is my home now.
Non. Ma place est ici, à présent.
Thanks to you, my career is over. I will spend the rest of my life here...
A cause de vous, ma carrière est fichue. Je vais finir mes jours ici,
...trying to teach evolution to creationists.
à enseigner l‘évolution aux créationnistes.
You watch your mouth, Shelly.
Fais attention, Shelly.
Everyone's entitled to their opinion.
A chacun son opinion.
Evolution isn't an opinion, it's fact.
L‘évolution est un fait, pas une opinion.
And that is your opinion.
Et ça, c‘est ton opinion.
I forgive you. Let's go home.
Je vous pardonne. Rentrons.
Don't tell me prayer doesn't work.
Ne me dites plus que la prière ne marche pas!
How about that? Finally caught a break.
Incroyable ! Enfin un moment tranquilles.
You know how they say when friends have sex it can get weird?
Il parait que quand des amis couchent ensemble, ça fait bizarre après...
Sure.
Oui.
-Why does it have to get weird? -Pbbt. I don't know.
- Pourquoi faut-il que ce soit bizarre ? - Aucune idée.
I mean, we were friends and now we're more than friends.
On était amis et maintenant, on est un peu plus que ça.
And we're whatever this is. But why label it, right? I mean--
Peu importe ce que c'est. Pourquoi il faudrait donner un nom à ça ?
It is what it is and--
C‘est comme ça...
-Leonard? -Yeah?
- Leonard ? - Oui ?
-lt's weird. -Totally.
- C‘est bizarre. - Carrément.
[ENGLISH - US - SDH]
[FRENCH]